# 🍔 햄버거 가게 키오스크 시스템

<br>

## 프로젝트 소개

- sist는 학원에서 일어나는 모든 작업을 시스템화하여 학원 내 구성원들 모두에게 편의성을 제공해줍니다.
- 관리자는 학원에 근무하는 매니저와 강사를 총괄할 수 있습니다. 또한 관리자는 강좌를 개설하거나 지울 수 있습니다.
- 매니저는 서류 처리, 학생 관리, 클래스 관리 등 자신이 맡은 반에 대한 총 관리 업무를 할 수 있습니다. 또한 근퇴 시스템을 통해 출퇴근 할 수 있으며 이외에도 메세지 기능 등을 사용할 수 있습니다.
- 강사는 매니저와 비슷하게 근퇴 시스템을 통해 출퇴근 할 수 있으며 수업 관리, 시험 관리, 학생 관리 등 자신이 수업하는 반에 대한 모든 업무를 담당합니다.
- 학생은 근퇴 시스템과 비슷하게 출석 시스템을 통해 출석 할 수 있으며 수업 참여부터 시험, 강의 평가까지 강사와 매니저가 제공해주는 다양한 서비스를 사용할 수 있습니다. 또한 스터디 그룹 기능을 통해 채팅방을 만들고 참여하여 그룹 채팅 기능을 이용할 수 있습니다.

<br>

## 1. 개발 환경

- 개발 인원 : 1명
- 개발 기간 : 2024-3-6 ~ 2024-3-13
- Front : java swing
- Back-end : java, oracle

<br>

## 2. 중요 프로젝트 구조

```
├── README.md
└── Project
     ├── bin
     ├── images
     ├── images_png
     ├── .classpath
     ├── .settings
     ├── .project
     └── src
          ├── Admin.java
          ├── CouponBean.java
          ├── CouponDao.java
          ├── FilterDao.java
          ├── Main.java
          ├── Menu.java
          ├── MenuBean.java
          ├── MenuDao.java
          ├── OrderDao.java
          ├── OrderMenuBean.java
          ├── ProductsBean.java
          ├── SortDao.java
          ├── Surve.java
          └── memo.txt
```

<br>

## 3. 기능

<br>

### [로그인]
- 이메일 주소와 비밀번호를 입력하면 입력창에서 바로 유효성 검사가 진행되고 통과하지 못한 경우 각 경고 문구가 입력창 하단에 표시됩니다.
- 이메일 주소의 형식이 유효하지 않거나 비밀번호가 6자 미만일 경우에는 각 입력창 하단에 경구 문구가 나타납니다.
- 작성이 완료된 후, 유효성 검사가 통과된 경우 로그인 버튼이 활성화됩니다.
- 로그인 버튼 클릭 시 이메일 주소 또는 비밀번호가 일치하지 않을 경우에는 경고 문구가 나타나며, 로그인에 성공하면 홈 피드 화면으로 이동합니다.

### [비밀번호 찾기]
- 아이디와 전화번호를 입력하고 인증번호 발급을 누르면 해당 전화번호로 인증번호가 전송되고, 인증번호가 일치하는 경우에만 새로운 비밀번호를 설정할 수 있습니다.
- 아이디와 전화번호를 누락한 경우, 전화번호 형식이 010~ 이 아닌경우, 일치하는 회원정보가 없는 경우 경고창이 나타납니다.
- 인증번호 발급 버튼을 누른 후 3분 타이머가 시작되어 보여지며, 시간이 모두 경과한 경우 인증번호 발급을 다시 받아 진행해야합니다.
- 새로운 비밀번호 설정시 단방향 암호화를 통해 보안성을 높였습니다.
 
<br>

## 4. 개선할 부분

- 수업 하기 내용이 google meeting의 웹 페이지를 띄워서 사용자가 직접 주소링크를 가져와 입력하였는데, 이걸 google workspace의 oauth api를 사용하면 java 파일 안에서 핸들링 할 수 있는 방법이 있습니다. 이를 적용하면 더 깔끔하게 UI 제공할 수 있을 것 같습니다.
  
- 웹 소켓을 사용하여 스터디 그룹 채팅방을 구혈할 때 하나의 소켓만 만들어서 구형하였습니다. 여러 사람이 여러 채팅방에서 채팅을 하지만 전부 하나의 소켓에서 채팅을 하는 것이며, 해당 채팅방의 메세지만 해당 채팅방에 보이도록 작업한 것입니다. 하지만 실제 현실에서는 각 채팅방마다 소켓이 만들어지므로 여러개의 소켓(채팅방)을 핸들링 할 줄 알아야 할 것입니다. 따라서 웹 소켓에 대하여 좀 더 공부하여 각 채팅방마다 소켓을 만들어주는 작업으로 수정해야 할 것입니다.

- 배포과정에서 HTTPS 보안 프로토콜 연결을 하지 않았는데(SSL 인증서를 구매하여 사용해야 한다고 해서 포기했습니다), 그래서 프로젝트 중 사용자 위치를 받아오는 geolocation api가 사용되었지만 보안 프로토콜 연결이 아니므로 AWS 에서 거부하는 일이 발생하였습니다. HTTPS 보안 프로토콜 연결을 해서 이 문제를 해결해야 할 것입니다.

- 배포 과정에서 보안이나 부하를 고려하지 않았는데, AWS를 제대로 공부하여 보안과 부하를 고려해서 다시 배포해야할 것 입니다.

<br>

## 5. 프로젝트 후기

이번 팀 프로젝트를 통해 그동안 배워왔던 Spring, MyBatis, Oracle DB 등의 기술들을 실제로 활용할 수 있었던 좋은 기회였습니다. 비록 처음에는 원하는 방향으로 나아가는 데 많은 어려움이 있었지만, 부딪혀가며 한 달간 프로젝트를 수행하면서 점차 AJAX, DB 관리, API 활용 등 다양한 부분에 적응할 수 있었습니다.

특히 DB를 수정하거나 계획을 변경하는 과정에서 발생한 문제점들을 해결해나가는 경험들은 많은 깨달음을 얻게 해주었습니다. 이를 통해 향후 프로젝트를 진행할 때 더욱 효과적으로 대처할 수 있을 것이라는 자신감이 생겼습니다.

물론 세부적인 부분들에 대한 수정이 필요하고 아쉬움이 남는 부분도 있지만, 이번 프로젝트를 통해 얻은 경험을 바탕으로 앞으로 더욱 발전해 나갈 수 있을 것이라 확신합니다. 이러한 과정을 통해 실무 능력이 크게 향상되었다고 생각하며, 앞으로도 끊임없이 노력하여 더 나은 개발자가 되고자 합니다.

